The Discussion section is where we relate our results back to our research question.
Phần Luận bàn là nơi ta chỉ ra mối liên hệ giữa kết quả và câu hỏi nghiên cứu.
This is where we explain whether our findings were consistent with our predictions or not.
Đây là nơi ta giải thích xem phát hiện của ta có nhất quán với những gì ta dự đoán không.
And also how those findings fit in with the broader literature on this topic.
Đồng thời, những phát hiện ấy hòa hợp như thế nào với những tài liệu rộng hơn về chủ đề này.
We essentially come back to the issues we identified in the Introduction and talk about
Về cơ bản, ta quay trở lại các vấn đề đã xác định trong phần Giới thiệu
those in the context of our results.
và nói về chúng trong bối cảnh đã có kết quả.
Ultimately, we want to answer some specific questions.
Xét cho cùng thì ta phải trả lời các câu hỏi cụ thể.
Using the story analogy, we should be asking ourselves:
Tương tự như khi kể chuyện, ta nên tự hỏi
“How do our results relate back to the main characters of the story?”
"Kết quả của ta liên quan như thế nào đến nhân vật chính của câu chuyện?"
“How do our results affect the main characters of the story?”
"Kết quả của ta ảnh hưởng thế nào đến nhân vật chính của câu chuyện?"
Specific to our lab report, therefore, the question is:
Do đó, cụ thể với báo cáo thí nghiệm, câu hỏi sẽ là:
“How do our results affect the existing research and theories, developed by other
""Kết quả của ta ảnh hưởng thế nào đến các nghiên cứu và lý thuyết vốn có được các nhà nghiên cứu
researchers, relating to the research topic that we have just investigated?”
phát triển, liên quan đến đề tài nghiên cứu mà ta vừa xem xét?"
The first paragraph of our discussion should be a summary of our research question and
Đoạn đầu tiên của phần Luận bàn nên tóm tắt câu hỏi nghiên cứu
what we found.
và kết quả tìm được.
In the next paragraph, we should expand on the first, and relate our findings back to
Đoạn tiếp theo, ta nên triển khai từ đoạn đầu tiên, chỉ ra mối liên hệ giữa phát hiện của ta
our research question and predictions.
với câu hỏi nghiên cứu và các dự đoán.
In the following paragraphs, we relate our findings to the background literature that
Ở các đoạn sau, ta sẽ liên hệ các phát hiện với cơ sở lý thuyết
we talked about in our Introduction.
đã bàn ở phần Mở đầu.
This is where we have the opportunity to talk about WHAT our findings ACTUALLY mean in relation
Đây là nơi ta có cơ họi bàn về Ý NGHĨA THỰC SỰ của các phát hiện
to the existing literature.
liên quan tới các tài liệu hiện hành.
We then talk about the possible strengths and limitations of our research study, our
Sau đó, ta bàn về những điểm mạnh và hạn chế tiềm tàng của nghiên cứu ta thực hiện
recommendations for future research, and conclusions from our report.
những đề xuất cho các nghiên cứu tương lai, và kết luận rút ra từ báo cáo.
So, in the Discussion section, we talk about our findings and relate them to existing literature.
Vì vậy, ở phần Luận biện, ta bàn về các phát hiện và mối liên hệ của chúng với các tài liệu hiện hành.
Ultimately, we’re answering the question “What does our results mean in the grand
Cuối cùng, ta trả lời câu hỏi "Kết quả ta tìm được có ý nghĩa thế nào trong một bức tran
scheme of things?”
tổng thể?"
We highlight the strengths of our research study as well as the possible limitations,
Ta nêu bật điểm mạnh của nghiên cứu cũng như các hạn chế tiềm tàng,
and provide our suggestions for future research.
và đưa ra đề xuất cho những nghiên cứu trong tương lai.